# JD2017 / Java Developer 2017.

### Начало работы:

1. Инициализация. Нажмите Fork на странице https://github.com/akhmelev/ya2017-04-12
2. У вас в аккаунте fork появится тут  https://github.com/ваш_логин/ya2017-04-12
3. Выберите в PyCharm VCS -> Checkout version control -> GitHub и затем:
 * укажите ссылку на Ваш fork https://github.com/ваш_логин/ya2017-04-12
 * выберите путь к папке проекта;
 * укажите имя папки проекта (например yandex2017_verXX - такой папки на диске быть не должно).
4. Создайте папку со своей фамилией (en - все буквы маленькие)

### Перед **каждым** сеансом работы:

1. Получите последние изменения основного репозитория VCS -> Git -> Rebase my GitHub fork
2. Новые уроки КОПИРУЙТЕ из папки _tasks_ в папку со своей фамилией
3. Отправьте полученные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push

### Работаем с кодом:

1. Работайте  с кодом :)
2. Добейтесь чтобы проект собирался и запускался без ошибок.
3. Делайте коммиты Ctrl+K, в описании добавляйте что именно было сделано.
 * _возврат на пункт 1  n раз ;)_
5. Отправьте накопленные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push
6. Если работа завершена, а проект собирается и запускается, то можно сделать VCS -> Git -> Pull Request
<br>_при Pull Request-е видно какие изменяются файлы. В идеале должны быть изменения только в вашей папке_

### ВНИМАНИЕ!

Если проект не запускается из-за проблем в чужих папках **НЕ ИСПРАВЛЯЙТЕ ИХ!**.
<br>Кто-то их тоже исправит и будет конфликт слияния на github.
<br>А как тогда сделать правильно без ветвления git?
<br>Просто отключите проблемную папку:
* выделите её в дереве проекта
* нажмите на ней правой кнопкой мыши
* Выполните команду Mark Directory as -> Excluded
* эта команда затронет только Ваш компьютер

### Если все поломалось!

1. **Скопируйте** свою папку из src/by/it/ в отдельное место на диске.
 * найти свою папку на диске можно выделив ее в дереве папок в IDEA. Далее, правая кнопка -> Show in Explorer.
2. Удалите fork из своего аккаунта github (откройте форк на сайте, выберите Setting-Delete this repository)
3. Выполните всю последовательность из шапки (см. <b>Начало работы</b> и <b>Запуск проекта</b>).
4. Верните свою папку на место в свежем проекте.

_С уважением, Александр Хмелев._
